# SnakeOnDesktop

## Описание проекта
**SnakeOnDesktop** — это современная реализация классической игры "Змейка" для платформы Windows, разработанная на C#. Это приложение не просто обычная "Змейка"; оно включает в себя множество уникальных функций и улучшений, которые делают игровой процесс более увлекательным и захватывающим.

### Уникальные особенности:
- **Динамичные уровни сложности:** Игроки могут выбирать уровень сложности перед началом игры, что позволяет адаптировать игровой процесс под свой уровень мастерства и предпочтения.
- **Интерактивные элементы:** В игре присутствуют различные препятствия и порталы, добавляющие новые тактические возможности и разнообразие в игровой процесс.
- **Лидерборд:** Возможность отслеживать свои достижения и соревноваться с другими игроками через систему лидерборда, хранящую максимальные очки и имена пользователей.
- **Звуковые эффекты и музыка:** Использование библиотеки NAudio для воспроизведения музыки и эффектов, что делает игру более атмосферной.
- **Современный интерфейс:** Игровой интерфейс, разработанный с использованием Windows Forms, предлагает интуитивно понятный и приятный визуальный опыт.
- **Минимизация окон:** Интеграция с Win32 API позволяет игрокам минимизировать все открытые окна, чтобы сосредоточиться на игре.
- **Инсталлятор:** Удобный установщик, созданный с помощью Inno Setup, позволяет легко устанавливать игру на компьютер.

С помощью **SnakeOnDesktop** игроки могут насладиться ностальгией по классической игре, одновременно получая новые ощущения и вызовы в обновленном формате.

## Технологический стек
- **Язык программирования:** C#
- **Платформа:** .NET Framework
- **Графика:** Windows Forms для визуализации игрового процесса
- **База данных:** Microsoft SQL Server для хранения имен пользователей и максимальных очков
- **Звуковые эффекты:** NAudio для воспроизведения музыки и звуковых эффектов
- **API Windows:** Использование Win32 API для взаимодействия с системой, включая управление окнами, минимизацию всех окон и получение информации о текущем окне
- **Управление потоками:** Использование асинхронных методов для управления игровым процессом и взаимодействия с базой данных без блокировки пользовательского интерфейса
- **Обработка событий:** Реализация событий и обработчиков событий для взаимодействия пользователя с игровым интерфейсом, включая нажатия клавиш и обновления графики
- **Объектно-ориентированное программирование (ООП):** Применение принципов ООП для структурирования кода, включая создание классов для различных игровых объектов (например, змейка, препятствия, порталы)


## Ключевые функции
- **Игровой процесс:** 
  - Управляйте змеей с помощью стрелок на клавиатуре.
  - Собирайте еду, чтобы расти и набирать очки.
- **Уровни сложности:** 
  - Выбор уровня сложности перед началом игры (Легкий, Средний, Сложный).
- **Система лидерборда:** 
  - Сохранение и отображение максимальных результатов пользователей.
  - Возможность проверки личных рекордов.
- **Звуковые эффекты:** 
  - Проигрывание фоновой музыки и звуков при сборе еды и окончании игры.
- **Порталы:** 
  - Интерактивные элементы, которые перемещают змею на противоположную сторону игрового поля.

## Установка
1. **Клонирование репозитория:**
   ```bash
   git clone https://github.com/username/SnakeOnDesktop.git
   ```
## Сборка проекта:
- Откройте проект в Visual Studio.
- Соберите проект с использованием конфигурации "Release"
  
## Запуск
- Запустите полученный EXE файл, чтобы начать играть в SnakeOnDesktop.
  
## Контрибьюция
-Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте Pull Request с вашими изменениями. Буду рад любым улучшениям!

## Лицензия
- Этот проект лицензирован под MIT License.
  
### Замечания:
- Замените `username` в строке клонирования репозитория на ваше имя пользователя GitHub.
- Добавьте любой дополнительный контент или секции по вашему усмотрению, чтобы подчеркнуть уникальные особенности вашего проекта.





